java中的泛型规定了可以传入的数据类型，泛型的本质是参数化类型，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数。
java 中泛型标记符：
    E - Element (在集合中使用，因为集合中存放的是元素)
    T - Type（Java 类）
    K - Key（键）
    V - Value（值）
    N - Number（数值类型）
    ？ - 表示不确定的 java 类型

# 泛型方法

泛型方法体的声明和其他方法一样。注意类型参数只能代表引用型类型，不能是原始类型（像 int、double、char 等）
所有泛型方法声明都有一个类型参数声明部分（由尖括号分隔），该类型参数声明部分在方法返回类型之前

`public static < E > void printArray( E[] inputArray )`

通过使用extends可以限定参数类型的范围，getUperNumber() 方法中的参数已经限定了参数泛型上限为 Number，所以泛型为 String 是不在这个范围之内，所以会报错。

`public static void getUperNumber(List<? extends Number> data)`

类型通配符下限通过形如 `List<? super Number>` 来定义，表示类型只能接受 Number 及其上层父类类型，如 Object 类型的实例。

<font size=5 color=red>注意:</font>

```java
public class Test<T>{
    public T a;
    //并不是泛型方法,它只是因为类声明了T这个泛型,才可以继续用T作为返回值
    public T getA() {
        return a;
    }
    //并不是泛型方法,它只是因为类声明了T这个泛型,才可以继续用T作为返回值
    public void setA(T a) {
        this.a = a;
    }

    //类中未定义泛型E,会报错
    public E show(){
        System.out.println("错误");
    }
    //用<E>这种形式定义的才是泛型方法
    public <E> E  show1(){
        System.out.println("泛型方法的正确定义");
    }
    
    //错误,static方法无法引用类中声明过的T
    public static T show2(){
        System.out.println("错误");
    }
    
    //static方法的正确定义
    public static <T> T show(){
        System.out.println("yes");
    }
}
```



# 泛型可以在类中使用

泛型类的声明和非泛型类的声明类似，除了在类名后面添加了类型参数声明部分。和泛型方法一样，泛型类的类型参数声明部分也包含一个或多个类型参数，参数间用逗号隔开。一个泛型参数，也被称为一个类型变量，是用于指定一个泛型类型名称的标识符。因为他们接受一个或多个参数，这些类被称为参数化的类或参数化的类型。

`public class Box<T>`
使用注意事项:

- 类声明自定义泛型，需要通过创建对象的方式来约束

  ```java
  TypeA<String> typeA = new TypeA<String>();// Eclipse标准写法
  TypeA<String> typeA = new TypeA<>(); //IDEA写法
  ```

  

- 类声明泛型约束之后，在类内的所有成员方法中使用的泛型都是类约束的泛型具体数据类型

- 如果没有约束类声明泛型，所有使用到泛型的位置都是Object，【不推荐】

- 类声明的自定义泛型不能用于类内的静态方法【没有对象】
- 泛型可以在接口使用

# 泛型的好处

- 保证了类型的安全性。
在没有泛型之前，从集合中读取到的每一个对象都必须进行类型转换，如果不小心插入了错误的类型对象，在运行时的转换处理就会出错。
比如：没有泛型的情况下使用集合：

```java
public static void noGeneric() {
ArrayList names = new ArrayList();
names.add("mikechen的互联网架构");
names.add(123); //编译正常
}
```
有泛型的情况下使用集合：
```java
public static void useGeneric() {
ArrayList<String> names = new ArrayList<>();
names.add("mikechen的互联网架构");
names.add(123); //编译不通过
}
```
有了泛型后，定义好的集合names在编译的时候add(123)就会编译不通过。
相当于告诉编译器每个集合接收的对象类型是什么，编译器在编译期就会做类型检查，告知是否插入了错误类型的对象，使得程序更加安全，增强了程序的健壮性。

   - 消除强制转换
泛型的一个附带好处是，消除源代码中的许多强制类型转换，这使得代码更加可读，并且减少了出错机会。
还是举例说明，以下没有泛型的代码段需要强制转换：
```
List list = new ArrayList();
list.add("hello");
String s = (String) list.get(0);
```
当重写为使用泛型时，代码不需要强制转换：
```
List<String> list = new ArrayList<String>();
list.add("hello");
String s = list.get(0); // no cast
```
   - 避免了不必要的装箱、拆箱操作，提高程序的性能
在非泛型编程中，将筒单类型作为Object传递时会引起Boxing（装箱）和Unboxing（拆箱）操作，这两个过程都是具有很大开销的。引入泛型后，就不必进行Boxing和Unboxing操作了，所以运行效率相对较高，特别在对集合操作非常频繁的系统中，这个特点带来的性能提升更加明显。
泛型变量固定了类型，使用的时候就已经知道是值类型还是引用类型，避免了不必要的装箱、拆箱操作。

`object a=1;//由于是object类型，会自动进行装箱操作。`

`int b=(int)a;//强制转换，拆箱操作。这样一去一来，当次数多了以后会影响程序的运行效率。`

使用泛型之后
```java
public static <T> T GetValue(T a){
        return a;
}
 
public static void Main()
 
{
　　int b=GetValue<int>(1);//使用这个方法的时候已经指定了类型是int，所以不会有装箱和拆箱的操作。
}
```
   - 提高了代码的重用性。
