# 1.注解

java注解是JDK5.0引入的新特性

注解可以用在类、方法、变量、参数和包等地方

注解又许多用法，其中有：**为编译器提供信息** - 注解能被编译器检测到错误或抑制警告。**编译时和部署时的处理** - 软件工具能处理注解信息从而生成代码，XML文件等等。**运行时的处理** - 有些注解在运行时能被检测到。

## 1.1java内置注解：

用于代码中的注解:

- @Override - 检查该方法是否是重写方法。如果发现其父类，或者是引用的接口中并没有该方法时，会报编译错误。
- @Deprecated - 标记过时方法。如果使用该方法，会报编译警告。
- @SuppressWarnings - 指示编译器去忽略注解中声明的警告。
- @SafeVarargs - Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。
- @FunctionalInterface - Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。
- @Repeatable - Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。

用于自定义注解的时候使用的注解：

- @Retention - 标识这个注解怎么保存，是只在代码中，还是编入class文件中，或者是在运行时可以通过反射访问。
- @Documented - 标记这个注解是否包含在用户文档中。
- @Target - 标记这个注解应该是哪种 Java 成员。
- @Inherited - 标记这个注解是继承于哪个注解类(默认注解并没有继承于任何子类)

# 2.自定义注解

自定义注解使用`@interface`来声明，它也会生成class文件

注解也可以有成员变量，可以用default关键字来指定成员变量默认的值，如果没有指定默认值，使用的时候需要传入值。

当仅有一个成员变量，推荐用value作为成员变量的名字。

成员变量的数据类型:**基本数据类型、String、Class、枚举类型、注解类型（体现了注解的嵌套效果）以及上述类型的一维数组**

示例：

```java
@Target(ElementType.METHOD)//若没有 @Target，则该 Annotation 可以用于任何地方。
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)//若没有 @Retention，则默认是 RetentionPolicy.CLASS
@Documented//定义 Annotation 时，@Documented 可有可无；若没有定义，则 Annotation 不会出现在 javadoc 中。
@Inherited//使用@Inherited这个注解,那么子类也会继承这个@MyAnnotatio注解
public @interface MyAnnotation {
    String value() default "name";//成员类型 成员名字() default 值;
    //成员类型 成员名字();
}
```

@Target：

- ElementType.TYPE 意味着，它能标注"类、接口（包括注释类型）或枚举声明"。
- ElementType.FIELD 意味着，它能标注"字段声明"。
- ElementType.METHOD 意味着，它能标注"方法"。
- ElementType.PARAMETER 意味着，它能标注"参数"。
- ElementType.CONSTRUCTOR 意味着，它能标注"构造方法"。
- ElementType.LOCAL_VARIABLE 意味着，它能标注"局部变量"。
- ElementType.PACKAGE 意味着，它能标注"包"
- ElementType.ANNOTATION_TYPE 意味着，它能标注"注解"
    使用多个参数：`@Target({ElementType.METHOD,ElementType.CONSTRUCTOR})`

@Retention:

- RetentionPolicy.SOURCE,       */\* Annotation信息仅存在于编译器处理期间，编译器处理完之后就没有该Annotation信息了  \*/*

- RetentionPolicy.CLASS,       */\* 编译器将Annotation存储于类对应的.class文件中。默认行为  \*/*

- RetentionPolicy.RUNTIME       */\* 编译器将Annotation存储于class文件中，并且可由JVM读入 \*/*

@Inherited:

**类并不从它所实现的接口继承annotation，方法并不从它所重载的方法继承annotation**

## 2.1使用反射处理自定义注解

在自定义注解后，我们可以通过反射来扫描自定义的注解，进而来做自定义的处理

```java
public class Test<T>{
    public static void main(String[] args) throws Exception {

        Class<?> testClass = Class.forName("org.example.Test");

        //获取Test类的所有方法
        Method[] declaredMethods = testClass.getDeclaredMethods();
        for (Method declaredMethod : declaredMethods) {
            boolean annotationPresent = declaredMethod.isAnnotationPresent(MyAnnotation.class);
            System.out.println(declaredMethod.getName()+"是否具有MyAnnotation注解:"+annotationPresent);
            /*
            main是否具有MyAnnotation注解:false
            test1是否具有MyAnnotation注解:true
            test2是否具有MyAnnotation注解:true
            test3是否具有MyAnnotation注解:false
            */
        }
        
        if (declaredMethods.length!=0){
            System.out.println("Test定义的所有方法");
            for (Method declaredMethod : declaredMethods) {
                System.out.println(declaredMethod);
            }
            for (Method declaredMethod : declaredMethods) {
                //获取MyAnnotation注解
                MyAnnotation annotation = declaredMethod.getAnnotation(MyAnnotation.class);
                //如果注解不为空则进行处理
                if (annotation!=null && annotation.value()==1){
                    System.out.println(declaredMethod.getName()+"的注解"+annotation);
                    //调用value为1 的方法
                    declaredMethod.invoke(testClass.newInstance());
                }
            }

            /*
            Test定义的所有方法
            public static void org.example.Test.main(java.lang.String[]) throws java.lang.Exception
            public void org.example.Test.test1()
            public void org.example.Test.test2()
            public void org.example.Test.test3()
            test1的注解@org.example.MyAnnotation(1)
            test1方法调用
             */
        }
    }
    @MyAnnotation(1)
    public void test1(){
        System.out.println("test1方法调用");
    }
    @MyAnnotation(0)
    public void test2(){
        System.out.println("test2方法调用");
    }
    public void test3(){
        System.out.println("test3方法调用");
    }
}
```